　ほとんどのダイアログにはヘルプボタンがあって、オンラインドキュメントを見ることができます。
　Coderでは Ctrl + [ や Ctrl + ] を使って面倒くさいPythonのインデントの調節ができます。
　CoderもBuilderもメニューの「デモ」からたくさんのデモを参照することができます。
　Builderでは実験を「コンパイル」して、実験を制御するPythonのスクリプトを生成することができます。生成したスクリプトはCoderで確認したり編集したりできます。Coderで編集しても元になったBuilderの実験には反映されない点にご注意！
　ほとんどのボタンやエディットボックスはマウスカーソルを重ねるとポップアップヘルプが表示されます。
　PsychoPyでは刺激描画にさまざまな単位(deg、cm,...)を利用できます。ただし、その前にモニターの設定をする必要があります。詳しくはオンラインドキュメントのGeneral > Unitsをご覧ください。
　メニューの右端にはショートカットキーが表示されています(PsychoPyの設定ダイアログで変更することができます)。
　特に提示時間の短い刺激については、刺激の開始や終了タイミングの指定に時刻よりもフレームを使いましょう。多くのモニターのフレームレートはミリ秒単位の精度があります！
　実験参加者を呼んで実験を始める前に、データが希望通りに保存されることを確認したほうがいいですよ！
　Builderで色を指定する欄を右クリックするとカラーピッカー(色選択ダイアログ)が表示されます。
　ユーザーフォーラムでは質問をしたり最新情報を受け取ったりするのにおすすめです。https://discourse.psychopy.org
　フォーラムで質問する時は、BuilderとCoderのどちらを使用しているのか、PsychoPyのバージョンやOSの名称およびバージョン等をを明記してください。
　Builderでコンポーネントペインのアイコンを右クリックするとお気に入りに登録したり登録解除したりできます。お気に入りに登録できるコンポーネントの個数は設定ダイアログで変更できます。
　ソースを見ましょう。PsychoPyはそのソースを全て見ることが出来ます。Pythonを知っているのであれば、バグを修正するのはびっくりするほど簡単です。
　視角などの単位は「デバイス非依存」です。normなどの「標準化された単位」を用いると、実行するコンピューターのモニターによって刺激の大きさが変化してしまします。
　fMRIのブロックデザインなどでは試行の長さが一定であるほうが便利でしょう。長さが一定の試行はBuilderのFlow上で緑色のアイコンで示されています。
　Builderでは右クリックでアイテムの削除などをおこなうポップアップメニューを表示することが出来ます。
　Coderでツールバーのカラーピッカーをクリックして色を選択すると、クリップボードにその色のRGB値が保存されます。0～225ではなく-1.0～1.0の範囲です。コードに貼りつけて使用できます。
　このTIPSに追加したい項目があったらメーリングリストに投稿してください。
　負のサイズを入力することで画像刺激を上下、左右に反転することが出来ます。
　PsychoPyはフリーソフトウェアです。PsychoPyを用いた実験を論文等で発表する場合は最新の論文(Peirce et al., 2019)を引用してください。
　Builderで独自の変数X、Yを用いて位置を決定する場合、$[X,Y]とも[$X,$Y]と書くことも出来ます。$は文のどこに付けてもそのボックスに入力されている文字列がPythonの文であることを示します。
　Pythonで真と偽を表すTrueとFalseは最初の文字を大文字で書かないといけません。
　Builderで実験を開始した時に表示されるダイアログの内容は実験の設定ダイアログから変更できます。ダイアログに入力された値はexpInfo['participant']といったようにdictオブジェクトとして実験内部で利用できます。
　CoderではCtrl-' and Ctrl-Shift-'でコードをコメント化、コメント化解除することが出来ます。
　刺激が表示されなくて困っていませんか？ 刺激の単位をpixに変更したのにサイズを0.1のままにしていると大きさがたったの0.1ピクセルになってしまいますよ！
　PsychoPyでは色のRGB値を-1.0から1.0で表します。RGB値がすべて0.0なら灰色、-1.0なら黒、1.0なら白です。
　データはさまざまな形式で出力できますが、psydat(pickle形式)ファイルはPythonユーザーにとってはとても便利です。直接エディタで開いて読むことは出来ませんが、実験条件ファイルを含む実験の全ての情報のコピーが保存されています。
　PsychoPyの月別利用者数を https://usage.psychopy.org で見ることが出来ます。
　Builderでは Ctrl + = または Ctrl + -でFlowのアイコンの大きさを変更できます。同様に、Ctrl + Shift + =とCtrl + Shift + -でRoutineのアイコンの大きさを変更できます。(Macの人はCtrlの代わりにCmdキーを使いましょう)
　Builderでフローの表示サイズが最大の時にCtrl + =を押すとループやルーチンの詳細が表示されます。表示サイズが最小の時にCtrl + -を押すと表示されなくなります。
　Builderで"You win \$5.00!"のように$記号を含む文字列を表示したい場合は、$の前に\を付けて\$と書くに必要があります。ただしCodeコンポーネントでは必要ありません。
　Builderでは、コンポーネントの追加、削除、変更といったいろいろな作業をCtrl + ZとCtrl + Shift + Zを押すことでやり直したり繰り返したりすることが出来ます。
　PsychoPyが気に入ったらぜひ評判を広めてください。
　Go/No-Go課題のように反応しないことを正答と記録したい場合は、正答にNoneを指定してください(Noneを' 'で囲んではいけません)。
　Builderでの実験開始時に表示される実験情報ダイアログの項目は「実験の設定」ダイアログで変更できます。
　オーディオ刺激でベストの時間精度を得るためにはPTBバックエンドを使用する必要があります(「設定」で指定できます)
　Keyboardクラスはevent.getKeys()より時間精度に優れるうえ、キーを押していた時間や離した時刻も計測してくれます
　所属部局にPavloviaのライセンスを購入してもらいましょう！ PsychoPy開発の支援になりますし、無制限にオンライン実験を実行できるようになります。
　Coderを使用中に関数の引数を忘れてしまったことはないですか？ (を入力した後Ctrl + Shift + Spaceを押せばヘルプが表示されます。ESCかEnterを押すと閉じます。
　CoderでCtrl + Spaceを押すとコードの補完候補が表示されます。候補を選択して挿入するにはEnterを、キャンセルするにはESCを押しましょう。
　「コード構造」は現在のファイルで定義されているクラスと関数の概要を表示します。項目をクリックすると定義されている位置へジャンプします。
